پاشو!
ببخشید! چرا؟
چی؟
گفتم، چرا گفتید دور آن عقبی و خط بکشم؟
می‌خواهی تو حوض درست بخوانی و بی‌دردسر مهمان بشوی و برگردی سر خون زندگی‌ات یا نه؟
خب، بله!
باریکشالله! اگر این را می‌خواهی، از همین حالا، چه تو هجرت، چه تو جلسه‌ی درس، عواصت به حرف استادت باشد و
صرف و نحوی که باید از اتش برمی‌آید.
ولی اگر دردسر می‌خواهی، برو دنبال همان که به اسم و رسمش بودی، فهمیدی؟
بله!
اسمش نواب صفویه! حرف من را باور نداری، از چهار نفر دیگر می‌توانی دربارش بپرسی!
ولی اگر من بودم، دیگر اسمشم نمی‌آوردم!
اوگاهی، معرفت
موج افعین، ردیف نود و شش مگاه هرز
موج ایئم، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرز
رادیو معارض
ابوبصیر یک روز به عبدالرحمان سالم گفت، دو شاگرد خوب امام صادقان، عبوبصیر یک روز به عبدالرحمان سالم گفت، عبدالرحمان یک حدیث بخوان برات بگویم که اگر تو تمام عمرت هیچ حدیثی نشنیده باشد جز همین حدیث بسد.
این حدیث را مصون نگهدار مگر پیش اهلش.
این تو اصول کافی جلد دو اصول کافی است و تو کتاب‌های دیگر هم هست.
گفت بگو حدیث چه؟
ابوبصیر گفتش که یک روز امام صادق به من گفت که پدرم امام باغر به جاور ابن عبدالله انصاری فرمود، جاور ان‌الی الیکه حاجتن، من یک حاجتی، یک احتیاجی به تو دارم.
جاور می‌گوید آقا.
هر وقتی شما بفرمایید من خدمت شما هستم. هر وقتی شما بفرمایید.
یک وقتی را تعیین می‌کند خلوت می‌کند با امام باغر جاور ابن عبدالله انصاری.
حضرت می‌فرمد که جاور می‌خواهم حدیث لوح مادرمون فاطمه را که تو کنار مادرمون زهرا دیدی برا من نقل کنی.
چون به ظاهر امام باغر حضرت زهرا را ندیده بود ولی جاور ابن عبدالله انصاری دیده بود.
گفت بخواهم آن حدیث را برا من نقل کنی. گفت چک.
روزی که ابا عبدالله الحسین علیه‌السلام به دنیا آمد، من رفتم خانه‌ی امیرالمومنی و حضرت زهرا علیه‌ام السلام برا تبریک.
کنار زهرای مرزی لوحی دیدم که انها زمررودان اخزر مثل زمررود سبز روی لوحی خطوطی بود که شمس مثل نور خورشید.
به خانم حضرت زهرا حرص کردم خانم این لوح این نوشته چیست؟
حضرت فرمود که این لوحی است که جبرائی از طرف خدا به پدرم داده و پدرم به عنوان بشارت و سرسلامتی به من داده.
جابر می‌گوید من حرص کردم خانم می‌توانم من همون له را ببینم بخونم؟ به من داد.
می‌گوید من له را خواندم تو این له این بود.
بسمالله الرحمن الرحیم حاضر کتابم منالله العزیز الحکیم لمحمدن نبیهی و نورهی و هجابه.
صلواتالله علیه و عاده.
نامه‌ای از خدا به پیغمبر.
عجبا! کلمه‌کلمه این نامه چون نامه‌ی خداست مثل قرآن که چه‌طوری کلمه‌کلمه‌اش حساب دارد؟ این نامه کلمه‌کلمه‌اش حساب دارد سرسری ازش رد نشوید.
جابر می‌گوید من خواندم امام اول امام دوم تا رسیدم به امام حسین.
خدا می‌فرماید من به امام حسین هشخ خصلت و ویژگی دادم و جعلت و حسین خوازن وحی حسین را مخزن وحی خودم قرار دادم.
اما ببینید روز آشورات تیر به چه مخزنی خورد؟ این یکی از خصلت‌های امام حسینه و جعلت و حسین خوازن وحی.
جابر می‌گوید من امام بعدی، امام بعدی تا رسیدم به این امام.
و لاسرنهو فی اشیائهی و انصارهی و اولیائهی.
او را خوشحال می‌کنم با دوستانش و شیعیانش و یارانش.
جابر می‌گوید من امام بعدی، امام بعدی. حالا این طولانی آخواه‌ات را رجوع کنید به حدیث‌الله فاطمه تواصول کافی.
تا رسیدم به این جمله.
و اکمل و ذالک ببنهی میمه میمدال رحمتاً للعالمین علیه کمال و موسی و بها و عیسی و صبر و عیوب.
خدا می‌فرماید من رشته‌ی امامت را تکمیل کند.
به فرزند اسکری میمه میمدال رحمتاً للعالمین رحمتاً للعالمین.
نه آن تصویری که بعضی‌ها داریم خشن امام‌الزمان علیه‌السلام را که یک شمشیر به دست گرفته و همین‌جوری از دم می‌گذراند.
علیه کمال و موسی و بها و عیسی و صبر و عیوب.
همه‌ی خصلت‌های انبیاء و اولیاء قبلی در این بزرگوار هست.
جابر می‌گوید من جمله‌ی بعدی را خواندم. جمله‌ی بعدی این بود.
خدا فرمود فیوزله اولیاءی فی‌زمانه. اولیاء من در زمان او خواری‌ها و سختی‌ها می‌بیند.
ببینید به شاگردان امام صادق خدا فرموده بود اولیاءهی ضمیر ضمیر غائب بود. یعنی یاران او.
ولی به شاگردان امام‌زمان و یاران امام‌زمان خدا فرمود اولیاءی با ضمیر متکلم یعنی یاران من.
فیوزله اولیاءی فی‌زمانه. اولیاء من یعنی شاگردان و نوکران امام‌زمان در زمان او سختی‌ها و خواری‌ها می‌بینند. به هم عطف و کل فتنه.
هر فتنه‌ای را به وسیله‌ی همین اولیاء خودم یعنی یاران امام‌زمان دفع می‌کنند. یعنی تصرفات عالم وجود را نه به وسیله‌ی امام‌زمان. او که بالاتر از این حرف است به وسیله‌ی نوکرهایش انجام می‌دهد.
الائکه اولیاءی حقا.
خدا می‌فهمید اینا اولیاء منند به حق. چه مقامی است؟
خدا می‌فهمید اولیاء منند به حق. چه مقامی است؟
تو جلوه‌ی نور خدایی...
دلدار است تو نگارا...
دیدن تو یارا...
مگر به گوشه‌ی نگاهی...
کنی تو مارا...
بسیاری که توی این آیه‌ی شدیثه اومده... کیان...
این چه منتیه که خدا ازش سخم می‌گه...
و نجانروم این...
دنیای پلزمان... که طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد...
پرسمان... پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی...
به نام خدای شفیع و صبور... خداوند مهدی... خداوند نور... بسم‌الله الرحمن الرحیم...
وقتی به سان خورشید از گوشه‌ای برایی... روشن شود جهانی... وقتی که تو بیایی... ماندم در انتظارت...
ای کوکب هدایت... بن ماجمال خود را... ای آیت خدایی...
اللهم صلی علی محمد و علی محمد...
زیباترین نامی که جاری بر زبان است... نام محمد... خاتم پیغمبران است...
اللهم صل علی محمد و آل محمد... و جلو فرجان...
عرض سلام و ادب و احترام دارم به پیشگاه شما...
ماشراندهایی عزیز و بزرگوار... با برنامهٔ پرسمان مهدوی... در خدمتتون هستیم...
به اتفاق همکاران عزیزم... و کارشناس محترم برنامه... جناب هجرت‌الاسلام والمستمین... مهدی یوسفیان...
استاد سلام و عرض ادب خیلی خوش آمدید...
سلام و علیکم و رحمتالله... جناب آقای حبیبی... عرض سلام و ادب دارم خدمت شما...
و همهٔ شنوندگان خوب و با صف‌های برنامه در خدمتتون هستیم...
زنده باشید مثل همیشه پاسخ‌های جامه و کامل حضرت عالی انشاالله خواهیم داشت...
همین الان اگر دوست دارید شما هم پرسش‌های مهدوی خودتان را مطرح بفرمایید...
می‌توانید تلفن بزنید به... سیصد و بیست و نه... ده پانصد و پنجاه و یک...
و سیصد و بیست و نه... ده پانصد و پنجاه و دو... با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج...
یا پیامک بزنید به... سی هزار پانصد و پنجاه و سه... پرسمان مهدوی...
یبنن حضرت روحی فیده‌ان... مدد در آن...
پرسمان مهدوی را تقدیم می‌توان می‌کنیم با اجازهٔ کارشناس محترم بررامه...
برویم سروها پیامک‌هایی که به سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسال شده... حاجه‌ها جدا می‌فرمایید؟
در خدمت خیست...
عرض کنم که آقای و خانم رضایی از تهران گفتند که... اینکه گفته می‌شود وقتی امام زمان علیه‌السلام ظهور می‌فرمایند...
دستور تخریب برخی مساجد را صادر می‌کنند... آیا درست است؟ آیا این مساجد محدود هستند و مشخص کدام مساجد هستند؟ و اصلاً علت این کار چیست؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم... السلام علیکه... یا بقیت الله... خداوند تبارک و تعالی هدیه‌های زیبایی در اختیار ما گذاشته است که بعضی از این هدیه‌ها واقعاً بی‌بدیل هست... یکی از این هدیه‌ها مسجد هست...
به...
یعنی خانه‌ای که به نام خداست، اسم خدا روی اون هست، نام هیچ‌کسی دیگری روی اون نیست، جایی هست که خدا می‌گوید این فقط برای من باشد، بیایید اینجا عبادت بکنید، خودتان را به صورت خاص به من نشان بدهید...
شاید کمتر نعمتی به اندازه‌ی مسجد در اختیار بشر گذاشته شد تا انسان‌ها پیوندشان با خدا در همه‌ی شهرها توسط مسجد...
برقرار می‌شود...
چه آرامی که به انسان دست می‌دهد تو این خونه‌ی خدا شاید در واقع همانی که نام خدا آرام‌بخش قلب‌ها و دل‌ها هست، این ارتباطه برقرار می‌شود...
احسن، احسن، خیلی نکته‌ی لطیفی فرماندهید...
پرس کرد...
همین هدیه‌ی بی‌نظیر و بی‌بدیل اگر که استفاده‌ی نابجاب خود ازش بشود ممکن هست که به یک ضرر بی‌نظیری تبدیل بشود...
نگاه بکنی به تاریخ سر اسلام خیلی عجیب هست...آدم وقتی نگاه می‌کند به تاریخ...گاهی وقت‌ها تعجب آدم بکند چطور خدا دارد به انسان پیام می‌دهد...
موقعی که بحث هجرت شروع شد که در ماه ربیعالاول ورود پیامبر هم بود...پیامبر به سرزمین قبا وارد شدند...و اولین مسجد رسمی را در سرزمین قبا به صورت خیلی ابتدایی پیامبر سرزمین قبا وارد شدند...
سر و پا کردند...که مسجد قبا هست و چقدر نماز خواندن در این مسجد ثبات و ارزش دارد...خب پیامبر از سرزمین قبا وارد مدینه شدند...حدوداً ده سال گذشت...که مسجدی در اینجا ساخته شد...درست روبروی مسجد قبا معروف شد به مسجد زرار...پیامبر می‌خواستند بروند جنگ طبوک...و خیلی عجیبه...امدند به پیامبر سازندگان مسجد...که گروهی هستند...آمده هستند...آمده هستند...آمده هستند
خیلی از منافقین بودند...گفتند یا رسولالله مثلاً مسجدی هست....شما می‌گویید افتتاح رسمی...پیامبر مثلا فهمدند من بروم جنگ بیام...تو راه برگشت فرشته نازد شد که این مسجد داستانش اینطور هست...خب پیامبر اومدند مدینه و همراه با تعدادی قابل توجهی از اصحاب...رفتند کنار همین مسجد...حالا این طرف مسجد قبا هست...خود پیامبر هم ساخت و سازاد و برخوردند...
و تشکیلاتش رو هم راهی می‌کردند.
و این‌ور هم مسجد ضرار هست.
عجیب این هست که موقعی که پیغمبر تخریب مسجد را دستور دادند،
اولین مسجد که مسجد قبا بود ساخته شده توسط پیامبر،
اولین مسجد هم که تخریب می‌شود،
باز هم مسجد ضرار هست که تو همی سرزمین قبا است.
این معناش این هست که مساجد در عین عظمتی که دارند،
باید روی حساب باشد یعنی پیوند معنوی برقرار باشد.
تو داستان تخریب مساجد در زمان ظهور، خب ما باید روایی نگاه بکنیم دیگر.
ما دو دست روایت داریم،
یک دست روایت‌ها مربوط هست به داستان مسجد الحرام که از بحث ما خارج است،
چون آن را باید بگوییم تجدید بنا،
آن داستانش چیز دیگری هست.
اما در روایت هست که حضرت مهدی علیه السلام چهار مسجد را به صورت ویژه خراب می‌کند.
در روایت این طور آمده که حضرت موقعی که قیام می‌کنند در شهر کوفه چهار مسجد را خراب می‌کند.
البته تو خود متن روایت نیامده چه مسجدی هست.
ولی در روایت‌های دیگری ما داریم که پس از شهادت اما،
امام حسین علیه السلام چهار تا مسجد ساخته شد و ظاهراً این مساجد به شکرانه‌ی قتل امام حسین ساخته شد.
که معروف هست به مسجد اشعص، مسجد جریر یا جریر، سمّاک و شوس بن ربعی.
اینها کسانی بودند که خوب از سردنداران حادثه‌ی کربلا هم بودند.
بنابراین تخریب مساجدی که تو روایت آمده، این مساجد است.
که به نام بنی عمیه باید بگوییم و به شکرانه‌ی شهادت امام حسین ساخته شد، این تخریب توی این فضا هست.
والا اینکه حضرت بخوان مساجد را تخریب بکنند، نه.
این را داریم امران و آبادانی مساجد را داریم به این شکل که مساجد تجدید بنا در مواردی می‌شوند و بعضی از قسمت‌های مثلاً مسجد کهی دار دارند.
که شاید مناسب نباشد حضرت بگویند تو اصلاح و بازسازی آنها درست بشود.
بله. خیلی ممنونم حضرت یوسفیان. انشانه بازم در خدمت شما و عزیزان شننده خواهیم بود اینجا برنامه‌ی پرسمان مهدوین.
از کاشناس برنامه‌ی در یک سوال داشتم، آیا اعتقاد به امام زمان ربیموندی در همه‌ی مذاهی وجود داشته؟
چرا در روایات و احادیث، قیام امام زمان به قیام امام حسین علیه‌السلام تشویق شده است؟
پرسمانی.
خب پرسمان مهدوی را همچنان همراهی می‌فرمایید، در این برنامه کارشناس محترم به پرسش‌های مهدوی شما پاسخ می‌دهد.
صرف نصد و سیزده، سی و شش، بیست و دو، حاجه‌ها گفتند با توجه فرموده‌ی امام صادق علیه‌السلام علائم حتمی‌زور پنج‌تا هستند که سؤال من در دو مورده، یکی بانگ آسمانی که در شب جمعه، بیست و سه ماه رمضان نواخته می‌شود و دوم کشته شدن نفس ذکیه در بیست و پنجم ظلحجه در مسیح‌الحرام که ترون می‌شود، سؤال هم جاست اگر در ماه رمضان و ظلحجه این رویدادها و ات
قطع بکنیم. نکته‌ی اول این است که این علائمی که گفته شدند تقریبا وسط علائم به یک عبارتی، یعنی چه؟ یعنی قبل از آن احتمالا اگر بخواهیم ظاهر روایات را نگاه بکنیم ما باید از فضای صفیانی ورود بکنیم به زمان علامت‌های ظهور، بنابراین باید بگوییم اگر صفیانی رخ نداد، این‌طوری باید حرف بزنیم.
نکته‌ای دیگری که باید به آن توجه بکنیم این است که زمان علائم از خود علائم جداست. یعنی یک چیزی داریم، یک حقیقتی داریم به نام مثلاً ندای آسمانی، یک حقیقتی داریم به نام، به قول معروف، کشته شدن نفس ذکیه. روایات، آن چیزی که تأکید دارند اینجاست.
یعنی اگر در روایاتی ما داریم که از علامت‌های حتمی نداست، فقط خود ندا آمده، زمان توش نیست عموماً. ما با روایات‌های دیگر، می‌آییم این روایات را یک مقداری توضیح می‌دهیم. مثل چه؟ مثلاً که ایشان گفتند بیست و پنجمه ذلحج قتل نفس ذکیه است، چه‌طوری می‌آییم حساب می‌کنیم؟
بیاییم می‌گوییم که خب ما تو روایات داریم ظهور یا قیام دهام محرمه، بعد روایات دیگری داریم که بین قتل نفس ذکیه و ظهور پونزده شب فاصل است، بعد می‌گوییم خب پونزده شب بیاییم عقب از دهام محرمه، می‌شود پنجمه ذلحجه.
بنابراین تحلیل‌هایی هست که ما داریم. تو متن روایاتی که پیرامون حتمیت علامته، زمان نداریم ما.
این هم یک نکته. نکته دیگری که باید به آن توجه بکنیم این هست که پدیده‌ها و وقایع یک اصلی دارند و یک فروعاتی.
اصل آن‌ها، آن هویت کلیه که ندایی مثلاً شکل می‌گیرد در فضای آسمان شنیده می‌شود یا یک شخصی کشته می‌شود و این به صورت بمب خبری مثلاً در همه‌جا هست، این اصل هست.
گاهی اوقات هست توی جزئیات ممکنه تغییراتی رخ بدهد. یکی از جزئیات، زمان است. یعنی ممکنه این پونزده شب تبدیل بشود به ده شب، بشود به بیست شب.
یعنی این‌طور نیست که مثلاً ما بیاییم حالا ریاضی‌مانند منطقه ریاضی را بیاییم بگوییم الاولابد باید این فاصله رعایت بشود.
این هم خود اهله بهت فرمودند یعنی ما از چیز خودمان از طرف خودمان نمی‌گوییم.
خود اهله‌بهت فرماندند که بدا و تغییر در حوادث هست لذا اطلاعاتی که ما نسبت به آینده می‌دهیم با امکان تغییر و بدا هست.
حالا علائم یک بحث چیزهای دیگری هم هست.
و نکته آخر اینکه ما باید حواسمان باشه که ظهور یک فرآیندی دارد که علامت‌های ظهور در بخش آغازین قرار می‌گیرد.
بنابراین اینکه یک‌هایی بگوییم.
امام زمان اومد چنین چیزی معمولاً رخ نمی‌دهد چرا؟
چون مردم باید در برابر این پدیده‌ی بی‌نظیر بتوانند یک واکنش درسته از روی تعمل داشته باشند.
بنابراین ظاهراً این هست که ما نباید فکر بکنیم که اگر این علامت حالا این موقع رخ نداد پس برنامه‌ی ظهور فعلاً منتفیه نه.
وقتی کلید ظهور زده می‌شود و از مقدمات شروع می‌شود.
آیا که برنامه‌ی ظهور آغاز شده و قیام امام مهدی علیه‌السلام نقطه‌ی اوج این فرایند حساب می‌شود؟
بله خیلی ممنونم حضور یوسفیان لطف کردید با هستان خداحافظی می‌کنم تا برنامه‌ی بعد که انشاالله با ذرخه بتو باشیم.
خواهش می‌کنم التماس دارم.
زنده باشیم.به اتفاق امکاران عزیزم با شما خداحافظی می‌کنیم در سایه سار امن ایمان در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جاویدان خدا نگهدار.
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و اجل فرجام.
پرسمان مهدوی را شنیدیم با توضیح استاد یوسفیان به پرسش‌های مهدوی شما امیدواریم که پسند دیده باشید.
اما رادیو معارف ادامه پیدا می‌کند در این روزهایی که تعلق دارد به انقلاب اسلامی، روزهای مبارزه و پرخاطره.
روزهای مبارزه نام برنامه‌ای است که همین یک تقدیم می‌توان می‌کنیم روایت خاطرات مبارزاتی جناب آقای عزتشاهی.
بسمالله الرحمن الرحیم.
تاریخ انقلاب اسلامی روایتی است ماندگار از مبارزات انسان‌های جان بر کفی که برای پیروزی.
این کتاب خاطرات عزت‌الله متعری محروف به عزت‌شاهی است.
مبارزی که با وجود شکنجی‌های بسیار توانست زنده بماند و خاطرات خود را از دوران ستم‌شاهی روایت کند.
کتاب خاطرات عزت‌شاهی
از دوران کودکی راوی آغاز می‌شود و تا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ادامه دارد.
روزهای مبارزه روایتی داستانی است از کتاب خاطرات عزت‌شایع.
روزهای مبارزه، قسمت نهم، شب قدر بازجویان.
چشمایی ریز و قرمز داشت با دهنی گشاد و لبایی کلفت و پوسته تیره.
اگلشم درشت بود و قدش بلند و قوزدار.
حیبت ترسناکی داشت و سنگ دلترین شکنجگر کمیته‌ی مشترک بود.
اون دوره‌های آموزشی توجیه و حفاظت، شک الکتریکی و آپولو را گذرانده بود و توی زندان کمیته‌ی مشترک هرچی یاد گرفته بود انجام می‌داد.
متخصص زدن ضربات شلاق بود.
کف پا را به نه رساند.
رسمت تقسیم می‌کرد و طوری شلاق می‌زد که می‌شد جای آنها را شمرد.
درد ضربه‌های شلاقش نه فقط کف پا بلکه تا مغز سرو می‌سوزند.
محمدعلی شعبانی معروف به دکتر حسینی بازجو و شکنجگر معروف کمیته‌ی مشترک بود.
نگهبان فرنج و روسر عزت کشید و به سمت اتاق حسینی برد.
جلو در اتاق عده‌ای ایستاده بودند و از ترس می‌رود.
محمدعلی شعبانی معروف کشید و به سمت اتاق حسینی برد.
که حسینی جا خورد و فهمید اوضاع پسه.
حسینی رو کرد به اون و گفت...
ببه... عزت خوان... دوست صمیمی ما... حالت چطوره؟
عزت گفت... بد نیستم.
حسینی دست عزت را گرفت و خیلی مؤدبانه تو اتاق برد.
بعد اون را روی تخت خواباند.
پاها شد و به طرفین و دست‌ها شد و از بالا بست و گفت...
هیچی نمی‌گویی... صداتم در نمی‌آید...
فقط... هر وقت خواستی حرفی بزنی... انگشت شست دست تو تکن بده.
حسینی این را گفت و خیلی خونسرد شروع کرد به شلاق زدن.
طوری می‌زد که تا مغز استخوان عزت تکن می‌خورد.
هر زربش مثل شکی بود و نفس و بند می‌آورد.
عزت چنیده بود که اگر از دیر شکنجه‌ی حسینی خودش را به بیهوشی بزنده رهاش می‌کند.
چهلتایی شلاق که خورد شروع کرد به داد و بیداد کردن و خودش را زد به بیهوشی.
تو این حالت هم بیستی تا شلاق خورد.
حسینی از کف پای عزت ناراحت بود چون عزت تو همه‌ی مدتی که زندان بود پاید.